# bandwidth 頻寬

• 指訊號所占據的頻帶寬度

• 頻寬是指單位時間內部連結路能夠通過的資料量

• 計算單位為bps

# bps 位元速率

• bit per second
• 位元速率bit rate
• 指單位時間內傳輸送或處理的位元的數量。


# RFID 無線射頻辨識

• Radio Frequency IDentification
• 是一種無線通訊技術，可以通過無線電訊號識別特定目標並讀寫相關數據


# NFC 近距離無線通訊 

• Near-field communication
• 是一套通訊協定，讓兩個電子裝置（其中一個通常是行動裝置，例如智慧型手機）在相距幾公分之內進行通訊。


# Cellular network 蜂巢式網路

• 又稱行動網路（mobile network）
• 蜂巢式網路組成主要有以下三部分：移動站，基站子系統，網路子系統
• 由於構成網路覆蓋的各通訊基地台的訊號覆蓋呈六邊形，從而使整個網路像一個蜂窩而得名
• 主流有LTE(4G)


# technology addiction 科技成癮

• 泛指對於網際網路的過度使用，以致影響日常生活。
• 對網路的使用有強烈的渴求或衝動感


# Crowdsourcing vs Crowdfunding

• Crowdsourcing 群眾外包 是一種分散式的問題解決和生產模式
• 利用他們的空餘時間提供解決方案
 • Crowdfunding 群眾募資 是指個人或小企業通過網際網路向大群眾募資集資金的一種集資方式
• 共同提供資金支持他人的努力


# metadata 元資料

• 為描述其他資料資訊的資料。
• 主要目的是幫助用戶尋找相關資訊並探索資源。
• 元資料也有助於組織電子資源，提供數位識別，並支援歸檔和儲存資源

# CMS 內容管理系統

• content management system
• 內容管理系統可將相關內容集中儲存並具有群組管理、版本控制等功能
• Wiki也是一種內容管理系統，Blog也算是一種內容管理系統。


# DDOS 分散式阻斷服務攻擊

• distributed denial-of-service attack
• 目的是以影響其目標系統（例如網站或應用程式）可用性的行為。
• 通常，攻擊者會產生大量的封包或請求，最終使得目標系統無法負荷。
• 攻擊者會使用多個盜用或受控的來源來產生攻擊。


# Botnet 殭屍網路

• 是指感染殭屍網路病毒的被劫持電腦/設備所組成的網路
• 讓駭客可以進行遠端控制
• 通常蠕蟲病毒也可以被利用組成殭屍網路。

# RWD 自適應網頁設計

• Responsive Web Design
• 是一種網頁設計的技術做法
• 意思來說就是同一個網頁在不同的解析度下，會呈現不同的介面，也就是在不同的介面上自動適應。


# SEO 搜尋引擎最佳化

• search engine optimization
• 為了讓顧客在搜尋您的產品關鍵字詞時，能快速找到您的網站
• 利用合理正當的方式，對網站資訊內容進行調整，提升在搜尋引擎上的排名。


B1











# B2
```
OSI模型的好處在於，它細分每個功能，在發展網路功能及教育訓練上有很大的幫助。
產品開發時，只要依據各個層級規範，專注發展即可;在教學時，透過OSI模型解釋網路運作的架構，也較容易讓初學者了解。
但是某些層級的功能仍不易掌握，像是會議層及展示層。相較於網路層或應用層，它們規範的標準若有似無，實際上的應用也不多見。
```


# B7
```
PORT address：連接埠 協定埠，
•由軟體建立的服務 
•每個通訊埠都會與主機的IP位址通訊協定關聯
•OSI 第4層

IP address : 網際協定
•用於標識傳送或接收數據報的裝置的一串數字地址
•通過IP 裝置間可以互相通訊
•OSI 第3層

MAC address : 媒體存取控制位址
• 確認網路裝置位置的位址
•OSI第2層
```

